1. Mikä on tietokanta?

• Järjestetty tietokoneen tallentama tietojen ja informaation kooste. Tietoja voidaan hakea, päivittää, 
hallita ja tallentaa. Tietokanta koostuu yleensä yhdestä tai useammasta taulususta.

2. Mikä on tietokannan hallintajärjestelmä?

• Hallintajärjestelmä on ohjelmisto jonka tehtävänä on hakea, tallentaa ja järjestää tietokoneella olevia tietoja.

3. Mihin tietokantoja käytetään?

• Tietojen keräämiseen ja järjestämiseen, jotta tieto on helposti ja nopeasti saatavilla. 

4. Minkälaisessa tilanteessa olet itse käyttänyt tietokantaa (syöttänyt tietoja, muuttanut tietoja, tehnyt erilaisia hakuja) viimeisen kuukauden, viikon ja tuntien aikana?

• Omakanta, Spotify, Webtoon, Youtube, Pinterest, Instagram, Opintopolku, Kitsu, Reddit ..jne
Suurinosa sovelluksista joita käytän sisältää jonkilaisen tietokannan kun rekisteröidymme sinne, tarkastelemme käyttäjäämme liitettyjä tai liittämiämme tietoja. 
Tämän lisäksi jo pelkästää verkkosivut, joille emme edes kirjaudu sisältävät tietokanta ratkaisuja taustalla, tästä hyvä esimerkki voisi olla IMDb ja 
Rotten Tomatoes, joissa voimme tarkastella tietoja ja arvosteluja tv-sarjoista ja elokuvista.

5. Tee nettiin haku sanalla "relaatiotietokanta". Selaa sivustoja läpi ja kerro, mikä oli
parhaan sivuston osoite (mistä näytti löytyvän hyödyllisintä tietoa)?

• https://appro.mit.jyu.fi/doc/tiedonhallinta/tietokannat/index2.html


Hae kurssin materiaalista ja netistä tietoa ja vastaa seuraaviin kysymyksiin omin esimerkein.


6. Kuka on relaatiotietokantojen "isä"?

• Edgar F. Codd

7. Mitä relaatiotietokannassa tarkoitetaan kentällä ja kerro siitä itse keksitty esimerkki?

• Relaatiotietokannassa kenttä tarkoittaa taulun saraketta, joka määrittää tietyn tyyppisen tiedon tallennusmuodon ja nimen taulussa.
  Esim. tietokannassa, joka sisältää asiakkaiden tietoja, kenttiä voivat olla etunimi, sukunimi, sähköpostiosoite ja osoite

8. Mitä relaatiotietokannassa tarkoitetaan tietueella ja kerro siitä itse keksitty
esimerkki?

• Tietue tarkoittaa tietokannan yhtä riviä joka sisältää kaikki tietokannan kentät.
  esim. asiakastietokannassa yksi tietue voisi sisältää yhden asiakkaan kaikki tiedot, kuten etunimi, sukunimi, sähköpostiosoite ja osoite.

9. Mitä relaatiotietokannassa tarkoitetaan perusavaimella ja kerro siitä itse keksitty esimerkki?

• Perusavain on tietokannan kenttä tai joukko kenttiä, joiden arvot ovat uniikkeja koko tietokannassa. 
  esim. asiakastietokannassa jokaiselle asiakkaalle voidaan antaa uniikki asiakasnumero joka toimii perusavaimena

10. Mitä relaatiotietokannassa tarkoitetaan viiteavaimella ja kerro siitä itse keksitty esimerkki?

• Viiteavain tarkoittaa kenttää tai joukko kenttiä, jotka viittaavat toisen taulun perusavaimiin. 

11. Hae netistä tietoa, mitä relaatiotietokannassa tarkoitetaan yksi-moneen yhteydellä ja kerro siitä yksi esimerkki?

•  Tietokantayhteys, mikä määrittelee suhteen yhden taulun rivin ja toisen taulun useamman rivin välillä. 
   ...yhden taulun yksi rivi vastaa toisen taulun useita rivejä.






